# Ελληνικός οδηγός κατάθεσης σε crypto ανταλλακτήριο

Εισαγωγή

Ενώ μπορούμε να στείλουμε χρήματα από μια Ελληνική τράπεζα σε ένα crypto ανταλλακτήριο κατευθείαν, χωρίς την μεσολάβηση μιας τρίτης τράπεζας εξωτερικού. Είναι προτιμότερο να ακολουθηθούν οι παρακάτω διαδικασίες για να κερδίσουμε χρόνο και να αποφύγουμε χρονοβόρες ερωτήσεις από τις Ελληνικές τράπεζες, οι οποίες δεν έχουν κανένα απολύτος νόημα.

KYC

Το KYC(Know your Customer) είναι μια διαδικασία η οποία πρέπει να ολοκληρωθεί από τον χρήστη έτσι ώστε η εκάστοτε εταιρία να ταυτοποιήση ότι είναι αυτός που λέει οτί είναι. Η διαδικασία αυτή είναι υποχρεωτική για οποιαδήποτε πλατφόρμα έχει να κάνει με κατάθεση κρατικών χρημάτων(eur,usd,gbp κτλ). Αν δεν ολοκληρωθεί από τον χρήστη, ο λογαριασμός του είναι πρακτικά άχρηστος.Δεν μπορεί να κάνει κάμια ανάληψη ή κατάθεση. Για αυτό λοιπόν όλες οι τράπεζες και τα ανταλλακτήρια που θα δούμε παρακάτω απαιτούν να κάνουμε ταυτοποήση πρώτα. Η διαδικασία της ταυτοποίησης δεν είναι ίδια για κάθε πλατφόρμα/τράπεζα γιατί πολύ απλά χρησιμοποιούνε διαφορετικά λογισμικά.Η αλήθεια είναι ότι δεν υπάρχει κάποια standard διαδικασία η οποία έχει επιβληθεί από την εκάστοτε αρχή που εποπτεύετε ή κάθε εταιρία. Για τον λόγο αυτό λοιπόν και επειδή οι τράπεζες φοβούνται να μην τους επιβληθεί κάποιο πρόστιμο από την εκάστοτε αρχή, όλοι προσπαθούν να είναι όσο ποιο τυπικοί γίνετε. Όλες όμως απαιτούν τουλάχιστον τα παρακάτω έγγραφα: 

        1. φωτογραφία ταυτότητα(μπρος,πίσω),
        2. μια φωτογραφία selfie
        3. κάποιο πιστοποιητικό διεύθυνση κατοικίας. 

Τα πρώτα 2 προφανώς τα έχουμε όλοι. Για πιστοποιητικό διεύθυνσης χρησιμοποιήστε το bank statement(μηνιαία αναφορά κίνησεων της τράπεζας) το οποίο μπορούν να το εκδώσουν σε μορφή pdf ηλεκτρονικά όλες οι τράπεζες στις οποίες θα αναφερθούμε(Revolut,N26). Άρα η διαδικασία ταυτοποίησης έχει ώς εξής:

        1. Δημιουργούμε έναν τραπεζικό λογαριασμό σε όλες ή μιά από τις τράπεζες(Revolut,N26).
        2. Ταυτοποιούμε τον λογαριασμό μας στέλνοντας φωτογραφία(μπρος,πίσω) την ταυτότητά μας ή το διαβατήριο μας.(αποθηκεύουμε τις φωτογραφίες για να τις ξαναχρησιμοποιήσουμε).
        3. Βάζουμε την διεύθυνσή στην τράπεζα της επιλογής μας και αμέσως αιτούμαστε να μας σταλεί η χρεωστική κάρτα που μας προσφέρουν.Το κάνουμε αυτό για να ταυτοποιήσουν την διεύθυνση μας.
        4. Αφού λάβουμε την κάρτα μας, θα μπορούμε να αιτηθούμε το μηνιαίο bank statement έτσι ώστε να το χρησιμοποιήσουμε για να ταυτοποιήσουμε την διεύθυνσή μας στα crypto ανταλλακτήρια.
    

Κανόνες επιβίωσης τραπεζικών συναλλαγών

Δώστε μεγάλη προσοχή στην επόμενη παράγραφο για να μην βρεθείτε προ εκπλήξεων!

Αν δεν θέλετε να ενεργοποιηθεί μια χρονοβόρα διαδικασία extra ταυτοποίησης η οποία λέγετε source of funds και η οποία μπορεί να διαρκέσει από 3 μέχρι 5 εργάσιμες ΤΟΥΛΑΧΙΣΤΟΝ (εξαρτάται από την τράπεζα) και θα έχει σαν επακόλουθο να φραγεί ο τραπεζικός σας λογαριασμός μέχρι να ολοκληρωθεί, ΜΗΝ κάνετε τα παρακάτω:

        1. Μεταφορά χρημάτων μεγαλύτερο ή ίσο από 10000 ευρώ με ένα έμβασμα
        2. Μεταφορά χρημάτων άνω των 2000 ευρώ σε οποιοδήποτε συγγενικό ή φιλικό πρόσωπο που έχει λογαριασμό στην ίδια τράπεζα που έχετε και εσείς.
        
Αν κάνετε τα παραπάνω, ενδέχετε οι περισσότερες τράπεζες να σας ζητήσουν extra ταυτοποίηση source of funds.


Πριν ξεκινήσουμε τον οδηγό για τις καταθέσεις στα ανταλλακτήρια, μια θερμή παράκληση. Όσοι δεν έχετε online τραπεζικό λογαριασμό σε τουλάχιστον μια από τις τράπεζες που έχουμε αναφέρει, παρακαλώ πολύ εξελιχθείτε και κάντε έναν. Είναι τραγικό να χρησιμοποιούμε τράπεζες που δεν στέλνουν τα εμβάσματά μας κατευθείαν και κάνουν πάνω από 2 εργάσιμες να φανούν στον λογαριασμό που τα στέλνουμε. Οι ώρες τις οποίες οι περισσότερες τράπεζες ελένχουν για νέα εμβάσματα είναι η 12:00 και 18:00. Άρα αν στείλετε τα χρήματα στις 17:00 υπάρχει μεγάλη πιθανότητα να λάβετε τα χρήματα σε 1 ώρα.

Ο παρακάτω οδηγός προϋποθέτει ότι έχουμε κάνει τα παρακάτω:

        1. Έχουμε τουλάχιστον έναν ταυτοποιημένο τραπεζικό λογαριασμό είτε στην Number26 ή στην Revolut.
        2. Έχουμε ήδη πιστωμένα χρήματα σε μια από τις online τράπεζες μας, τα οποία τα έχουμε πιστώσει είτε μέσω εμβάσματος(μεταφορά από το e-banking της Ελληνικής τράπεζας μας) είτε μέσω μιας Ελληνικής χρεωστικής κάρτας.
        3. Έχουμε τουλάχιστον ένα ταυτοποιημένο λογαριασμό σε ένα από τα crypto ανταλλακτίρια Kraken,Bitstamp,Coinbase.


ΠΡΟΣΟΧΗ! Να στέλνετε χρήματα μόνο με τους παρακάτω συνδιασμούς τράπεζα/crypto ανταλλακτήριο γιατί αλλιώς υπάρχει κίνδυνος επιστροφής του εμβάσματος ή μέχρι και κλείσιμο του τραπεζικού σας λογαριασμού για λόγους risk management από την τράπεζα.


1) Κατάθεση χρημάτων μέσω Ν26 στο Kraken

H τράπεζα που προτείνουμε για να κάνετε κατάθεση χρημάτων στο Kraken είναι η N26. Είναι online τράπεζα με έδρα την Γερμανία. Δουλεύει πάρα πολύ καλά με καταθέσεις χρημάτων στο Kraken. Η παρακάτω διαδικασία προϋποθέτει ότι έχουμε ταυτοποιημένο τραπεζικό λογαριασμό στην Ν26 και στο crypto ανταλλακτήριο Kraken. Παρακάτω παραθέτουμε την διαδικασία που πρέπει να ακολουθηθεί προκειμένου να γίνει κατάθεση χρημάτων στο Kraken:

        1. Πατάμε το κουμπί για μεταφορά χρημάτων που έχει η εκάστοτε τράπεζα
        2. Στο όνομα/επωνυμία παραλήπτης βάζουμε "Kraken, Payward Ltd."
        3. Στο iban βάζουμε το iban του Kraken το οποίο μπορούμε να το βρούμε μόνο μέσα από την πλατφόρμα του Kraken στο πεδίο Funding.
        4. Στο πεδίο BIC βάζουμε το BIC της τράπεζας του Kraken το οποίο και αυτό θα το βρούμε στην πλατφόρμα του Kraken στο πεδίο Funding.
        5. Στο πεδίο ποσό βάζουμε το ποσό που θέλουμε να στείλουμε
        6. Στα σχόλια βάζουμε το Reference number το οποίο και αυτό θα το βρούμε στην πλατφόρμα του Kraken στο πεδίο Funding. ΠΡΟΣΟΧΗ.Μην ξεχάσετε να βάλετε στα σχόλια το πεδίο Reference γιατί το έμβασμά σας δεν θα μπορέσουν να το βρούν οι υπάλληλοι του Kraken.
        7. Πατάμε send και σε 1-2 εργάσιμες το πολύ τα χρήματα μας θα είναι στον Kraken λογαριασμό μας.

2) Κατάθεση χρημάτων μέσω Revolut σε Coinbase

Η τράπεζα που προτείνουμε για να κάνετε κατάθεση στο Coinbase είναι η Revolut. Είναι online τράπεζα με έδρα το Ηνωμένο Βασίλειο. Δουλεύει υπερβολικά καλά με καταθέσεις/αναλήψεις χρημάτων στο Coinbase(μέσα σε μια εργάσιμη, μερικές φορές και σε λίγες ώρες). Η παρακάτω διαδικασία προϋποθέτει ότι έχουμε ταυτοποιημένο τραπεζικό λογαριασμό στην Revolut και στο crypto ανταλλακτήριο Coinbase. Η διαδικασία που πρέπει να ακολουθηθεί είναι:

        1. Κάνουμε μια μικρή κατάθεση χρημάτων (10-20 ευρώ) από τον Revolut λογαριασμό μας στο iban που βρίσκετε στον λογαριασμό μας στο Coinbase. ΠΡΟΣΟΧΗ! Μην ξεχάσετε να βάλετε στα σχόλια του εμβάσματος τον κωδικό πελάτη που έχουμε στον Coinbase λογαριασμό μας. Ο κωδικός πελάτη βρίσκεται στην καρτέλα με τα στοιχεία του iban της Coinbase την οποία θα την δούμε όταν πατήσουμε το κουμπί Deposit.
        2. Μόλις εμφανιστούν τα χρήματα στον λογαριασμό μας στην Coinnbase(1 εργάσιμη), ο τραπεζικός μας λογαριασμός έχει εγκρυθεί αυτόματα από την Coinbase για αναλήψεις.
        3. Αφού ολοκληρώσουμε τα παραπάνω βήματα, θα μπορούμε να αιτηθούμε ανάληψη από την πλατφόρμα της Coinbase προς τον τραπεζικό μας λογαριασμό στην Revolut απλά επιλέγοντας τον τραπεζικό μας λογαριασμό στην καρτέλα Withdraw που βρίσκετε στον Coinbase λογαριασμό μας.
        
3) Κατάθεση χρημάτων μέσω Revolut σε Bitstamp

Η τράπεζα που προτείνουμε για να κάνετε κατάθεση στο Bitstamp είναι η Revolut. Στην Bitstamp μπορούμε να κάνουμε κατάθεση μέσω της κάρτας Revolut εντελώς δωρεάν. Η παρακάτω διαδικασία προϋποθέτει ότι έχουμε ταυτοποιημένο τραπεζικό λογαριασμό στην Revolut και στο crypto ανταλλακτήριο Bitstamp. Η διαδικασία είναι η εξής:

        1. Ανοίγουμε το Revolut application στο κινητό μας και πατάμε το κουμπί Add Money
        2. Εισάγουμε τon 16ψήφιο αριθμό της κάρτας που έχουμε στον Ελληνικό τραπεζικό λογαριασμό μας(ή οποιαδήποτε άλλη κάρτα έχουμε χρήματα και θέλουμε να τα στείλουμε στον λογαριασμό μας στην Revolut),τον CVC κωδικό και την διεύθυνση κατοικίας μας(για να εκδοθέι η απόδειξη). ΠΡΟΣΟΧΗ ο ταχυδρομικός κώδικας που θα βάλουμε πρέπει να είναι ίδιος με τον ταχυδρομικό κώδικα που έχουμε δηλώσει όταν κάναμε ταυτοποίηση. Επίσης χρησιμοποιήστε ΜΟΝΟ κάρτα με το δικό σας όνομα, όχι κάρτα άλλου ατόμου.
        3. Αφού εισάγουμε τα παραπάνω η κάρτα μας θα χει αποθηκευτεί με επιτυχία στο Revolut application. Στην συνέχεια επιλέγουμε το ποσό που θέλουμε να κάνουμε κατάθεση και πατάμε το κουμπί top up. Θα δούμε τα χρήματα μας κατευθείαν στον Revolut λογαριασμό μας!
        4. Πηγαίνουμε στην ιστοσελίδα του Bitstamp κάνουμε σύνδεση και πηγαίνουμε στην καρτέλα κατάθεσης.
        5. Εισάγουμε τον 16ψήφιο κωδικό της Revolut κάρτας μας,τον CVC κωδικό, το ποσό και πατάμε κατάθεση. Μέσα σε λίγα δευτερόλεπτα θα έχει πιστωθεί το ποσό που έχουμε επιλέξει στον Bitstamp λογαριασμό μας.
        
        
Αφού έχουμε κάνει κατάθεση χρημάτων σε ένα από τα παραπάνω crypto ανταλλακτήρια, το μόνο που έχουμε να κάνουμε είναι να αγοράσουμε cryptos! 
Σας εύχομαι καλές crypto επενδύσεις!
